Metoda wytwórcza // Fabryka

Obiekt fabryki odpowiedzialny jest za tworzenie nowych obiektów o wspólnym interfejsie. Zwraca obiekt danego interfejsu.

-rozszerzalność - prosta rozbudowa fabryki i dodawanie nowych elementów do niej
-zakulisowe tworzenie obiektu wraz z zależnościami, a więc wsparcie hermetyzacji
-przydatne, gdy w skład fabryki wchodzą kosztowne obiekty (potrzebne do produkcji obiektów). Tworzy się je raz i używa wielokrotnie

https://www.tutorialspoint.com/design_pattern/factory_pattern.htm